Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/quest/043/AktKma108_04364/*.xlf
Languages: ja

source: TEXT_AKTKMA108_04364_SEQ_00<tab>Alisaie seems eager to get underway.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_SEQ_00<tab>第三十三期拡張坑道前のアリゼーは、出発を待っているようだ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_00<tab>Survey the area and defeat any enemies that appear.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_00<tab><var 28 ((EObj)) F61EB2C001 /var>で見渡し獣を討伐

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_01<tab>Survey the next area and defeat any enemies that appear.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_01<tab>2箇所目の<var 28 ((EObj)) F61EB2C101 /var>で見渡し獣を討伐

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_02<tab>Speak with Alphinaud.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_02<tab>アルフィノと話す

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_03<tab>Survey the area at the designated location.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_03<tab><var 28 ((EObj)) F61EB2C201 /var>で見渡す

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_04<tab>Gather information at Meryall Agronomics.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_04<tab>メリオール実験農場で情報を集める

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_05<tab>Investigate the stacked boxes.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_05<tab><var 28 ((EObj)) F61EB2C301 /var>を調べる

source: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_06<tab>Speak with Y'shtola.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_TODO_06<tab>ヤ・シュトラと話す

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_000<tab>Man-made though it may be, this shaft was designed to resemble a natural cave system. Heed Erenville's warning and do step carefully.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_000<tab>人工の洞窟とはいえ、 自然のものと大差なく造られているだろう。 気をつけて進まないといけないね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_005<tab>The Medial Circuit which Erenville mentioned is the tier directly below us.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_005<tab>エレンヴィルの言っていた「ミディアルサーキット」は、 ここよりひとつ下の階層よ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_006<tab>Unlike the lowest level of Labyrinthos with its rigid security, one can usually roam the middle layer quite freely. Let us see what we might find.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_006<tab>秘匿されている最下層と違って、 普段は一般公開されているような場所だけれど…… 少しでも真実に迫れるといいわね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_010<tab>I never would've noticed this cave on my own! Thank the Scholar that Erenville knew of it...and that you were there to persuade him to share.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_010<tab>こんな道、言われないと気づかなかったわ……！ あなたがエレンヴィルさんを手伝ってくれたおかげね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_020<tab>Assuming everyone's tightened their straps and checked their gear, then I say we head on in. Given the terrain ahead, though, it might be wise to leave some distance between us─we don't want to be stumbling over each other if it comes to a fight.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_020<tab>準備ができたなら、さっそく入ってみましょ。 こういう場所だと、まとまらずに別個で歩いたほうが、 獣に襲われても応戦しやすそうね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_021<tab>Take it slow, and don't forget to check your surroundings from time to time! We can meet up again at the other end of the tunnel.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_021<tab>ってことで、各自、ときどき辺りを見渡しながら進むこと！ 坑道を抜けたところで再集合よ！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_030<tab><var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>! Did you know Krile almost took a tumble back there? She can't possibly still be dizzy from the lift...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_030<tab>あっ、<var 2C ((<var 29 EB02 /var>)) (( )) 02 /var>！ 聞いてよ、クルルったら途中で転びかけてたのよ！ やっぱり具合が悪いのかしら……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_035<tab>I was being careful, I swear! The slope was steeper than I thought, and I lost my footing for a moment, that's all. I'm not injured, if you don't count my pride...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_035<tab>気をつけてたんだけど、思ったよりも急斜面だったから、 うっかり滑ってしまったの……。 平気だから心配しないで……恥ずかしくなっちゃう……！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_040<tab>That mineshaft was infested with mythrilcaps. Some sort of research project, I wonder?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_040<tab>坑道の中に、ミスリルキャップが放たれていたわね。 ということは、誰かが研究中なのかしら？

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_041<tab>I suppose they <var 1A 02 /var>are<var 1A 01 /var> a most unusual creature. Why did they develop such long limbs when all they do is shuffle about narrow tunnels?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_041<tab>考えてみれば、確かに不思議な生き物だわ。 狭い坑道に生息する種だというのに、 異様に発達した脚を持っているし……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_050<tab>Everyone seems to have made it through without incident. Nothing of consequence, at least. And, as promised, the tunnel has delivered us into the Medial Circuit.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_050<tab>君も無事に下りてこられたんだね。 どうやら本当にミディアルサーキットまで抜けられたようだ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_051<tab>As I recall, this tier is where they keep a wide variety of samples for agricultural production.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_051<tab>確かこの階層には、人の生活に欠かすことができない、 食料生産に関するサンプルが集められていたはず……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_052<tab>If Erenville's assumption holds true─that specimens are being collected in preparation for a great migration─then we should see evidence of such plans in the area's research projects.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_052<tab>エレンヴィルの言っていたとおり、 入植に使われるかのような品が下層に運ばれているとしたら、 影響を受けているかもしれないね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_053<tab>Let's follow the path to the nearest farming facility and see what we see...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_053<tab>さっそく様子を窺ってみよう。 道なりに進めば、何らかの施設があるはずだ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_060<tab>My memories of this place are a touch hazy, but if we keep to the path heading north, then we should eventually arrive at a farm of some kind...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_060<tab>ひとまず、道なりに進むとしよう。 私が学生だったころから何十年と経っているわけでもないし、 多分、それで大丈夫だと思うのだが……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_070<tab>Aha, now I know where we are─this is Meryall Agronomics.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_070<tab>ああ、なるほど、「メリオール実験農場」の近くだったのね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_071<tab>Labyrinthos is host to a wide variety of vegetation, which allows us to conduct studies on cultivation methods utilized in foreign lands.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_071<tab>ラヴィリンソスでは、様々な植物の栽培はもちろん、 世界各地から収集された農法の研究も行っているの。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_072<tab>And it is this facility which coordinates and oversees those efforts. The “fruits” of their research go to feed their Labyrinthos colleagues, or so I hear.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_072<tab>ここは、その取りまとめをしている施設よ。 研究に伴って生産される食品は、 ラヴィリンソスで働く職員たちに提供されていると聞くわ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_073<tab>More notable successes might make it to the Agora. Foods so exotic you'd be hard-pressed to guess their origin, let alone how they might taste.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_073<tab>たまーにアゴラの市にも流れてるわよね。 どこ原産か聞きたくなる感じの、見慣れない果物とかが……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_074<tab>Indeed! Mystery vegetables without a name, only a list of nutritional benefits scribbled on a card...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_074<tab>あるわねぇ、名前が書き添えられてないのに、 栄養価だけは書かれてる、謎の野菜っぽいものとか……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_075<tab>Hm... I see no gleaners hereabouts, yet these workers seem to share that same sense of urgency.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_075<tab>ふむ、ここにはグリーナーの姿はほとんどないようだね。 しかし、皆、慌ただしく仕事をしているようだ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_076<tab>'Tis possible they know something of the Forum's plans and their underlying motivations. Worth looking into, wouldn't you say?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_076<tab>大整理や、それを命じた哲学者議会の意図について、 何か知っている職員もいるかもしれない。 軽く情報を集めてみないかい？

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_077<tab>See what you can coax from the workers. The rest of us will do the same or cast about for useful clues.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_077<tab>よし、では君は聞き込みを中心に頼む。 私たちも、それぞれ様子を探ってみよう。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_080<tab>...And so you've spent years researching these high-yield cultivation techniques?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_080<tab>なるほど……。 では、食料をより効率よく生産する方法は、 長年の研究課題だったわけですね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_085<tab>I'm told this cart holds the harvest meant for the larders here. Nothing out of the ordinary...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_085<tab>これは職員の食事に使う分の農作物なんですって。 特別なものじゃなさそうね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_090<tab>A field full of ripe vegetables being left to rot on the vine. Not a single picker hard at work. Clearly procuring readily available fresh food is not the Forum's priority...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_090<tab>この畑の作物は、まだ収穫していないのね。 哲学者議会が下に運び込ませているものは、 今すぐ食べられるものというわけじゃないんだわ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_100<tab>I took a moment to survey the surrounding area. There are several other facilities nearby we can investigate if we fail to learn aught of value here.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_100<tab>周辺にも、いくつか施設があるようね。 農場内で実のある話が聞けなかったら、 あちらも訪ねてみるべきかしら？

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_110<tab>Oh, hello there! We weren't expecting visitors─not with use of the lift being restricted. How <var 1A 02 /var>did<var 1A 01 /var> you make it down here, anyway?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_110<tab>おや、見学者とは驚いた。 昇降機は使えなかっただろうに、どうやって来たんだい？

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_111<tab>The mineshaft, you say? Well, you're a much hardier soul than I!
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_111<tab>ははー、坑道を通って！ そりゃあまた、大した根性だ！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_112<tab>Under normal circumstances, I'd reward such tenacity with a guided tour of the fields, but I'm afraid the Forum has us filling order lists a malm long.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_112<tab>そうまでして来てくれたんだ、 できればゆっくり案内してあげたいところだが、 哲学者議会から、とてつもない量の依頼がきていてね……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_113<tab>Massive-yet-detailed requests. Literal wagonloads of crop samples, and hardly any time to put them together.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_113<tab>私たちが研究してきた様々な農法や、 条件に即した作物のサンプルを、 大急ぎでそろえてほしいといわれたんだよ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_114<tab>When I first heard of this grand “reorganization,” I assumed we would be shuffling around old stock to make room for the new. Then came the orders for ridiculous quantities of seeds we've already thoroughly researched.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_114<tab>大整理というからには、調べ終えた種を外に出して、 新しい研究のために土地を空けるんじゃないかと思ったが…… 既知の種ばかり、やけに大量に確保するように言われてね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_115<tab>Passing strange, eh? I pressed for an explanation...and was met with vague assurances that all would be revealed in due course. Not the most satisfying answer...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_115<tab>どういう意図なのかと質問しても、 近いうちに説明する……とお茶を濁されるばかりさ。 そんなわけで、案内できなくてごめんよ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_116<tab>Visit us again when the lift is back in normal operation. I should hope we'll have all-new crops to show you by then...but we probably won't.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_JEBKE_000_116<tab>昇降機が再開したころに、是非また見学にきてくれよ。 この分だと、目新しい作物がどっさり…… なんてことにならないだろうけどね。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_117<tab><huff> <huff> ...Do I have aught to be taken down below? More than I can carry, and then some!
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_117<tab>ひぃ……ふぅ……下に運ぶ荷物がないかって？ あるある、山ほどあるぞ！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_118<tab>Most of our stock is sent off via the cargo lift, but some has been earmarked for aerial transport. Hence the stack of crates atop that hill over there. Gods, hauling the lot up that slope was a job and a half...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_118<tab>貨物用のリフトも使うが、一部は飛行獣に乗せるってんで、 ここを出てすぐの高台に集めてあるんだ。 重い荷物を抱えてあの坂は堪えるぜ……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_119<tab>Right, back to it, then! Once I'm done here, I think I'll take some fresh fruit to the Last Stand and have them whip me up a dessert...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_CARRIER04364_000_119<tab>さて、俺ももうひとがんばり……！ 終わったら、完熟の果物でもラストスタンドに持ち込んで、 至福の一皿を作ってもらうかね……！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_120<tab>What crops are we raising? Well, as you can see, this one is a variety of grape.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_120<tab>何を収穫してるのか……ですか？ 見てのとおり、グレープの一種ですよ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_121<tab>Only needs a good source of sunlight to grow, and the conditions here are nothing short of perfect. Hardly surprising, given that it's native to a particular locale in the very place upon which Labyrinthos was modeled─a region in the south of Ilsabard.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_121<tab>太陽の恵みがあればよく育つ、育成しやすい種ですが、 原産地がイルサバード大陸の中央山脈以南なので、 そこをモデルとしているラヴィリンソスと相性がいいんです。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_122<tab>It boasts remarkable habitat diversity, allowing for myriad flora and fauna to thrive. Chilly peaks in the north give way to swaths of temperate plains, which in turn transition into a hot, humid coastline.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_122<tab>あの土地は、寒冷な北部山岳地帯と、温暖な平野部、 そして高温多湿な南部沿岸地帯を有しているため、 多くの生物の生育条件を満たせます。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_123<tab>Such bountiful territory is ever contested, as you might expect. Used to be called Corvos before the imperials renamed it Locus Amoenus.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_123<tab>……まあ、だからこそ人も長年取り合ってきて、 コルヴォだのロクス・アモエヌスだのって、 名前が変わり続けてるんですが。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_124<tab>The Forum saw it not as a prize, however, but as a researcher's ideal environment─one whose climates we strove to recreate within the confines of Labyrinthos. It's since provided a rich foundation for countless experiments in cultivation.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_124<tab>ともかく、哲学者議会はあの土地をモデルケースと定め、 試行錯誤を経て、ラヴィリンソス内に気候を再現。 その上でさまざまな植物の栽培実験をしてきたんです。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_125<tab>Once we've picked the fruit, we'll need to take cuttings. Rather a lot of them, in fact. Wonder if they're planning to grow a new vineyard somewhere...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_HARVESTER04364_000_125<tab>実を摘んだあとは、挿し木用の枝を採らないと……。 大量に保管しておくように依頼されたんです。 どこかに新しい農園でも造る気なんでしょうか？

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_130<tab>The stack of crates on the hill is going below? That sounds promising. I'll gather the others and join you there.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_130<tab>……下へ運ぶ荷物が、高台に集められているんですって？ 皆に声をかけて、私たちも向かうとするわ。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_SYSTEM_000_140<tab>The labels on these crates tell the story of their contents: bundles of common seeds and saplings, accompanied by sheaves of reports.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_SYSTEM_000_140<tab>荷物の中身は大量のレポートと、種や苗のようだ。 取りつけられたラベルには、 普段からよく見かける農作物の名前が記されている……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_145<tab>It feels wrong to spy on Erenville, helpful as he's been...but what other choice do we have?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALPHINAUD_000_145<tab>エレンヴィルには申し訳ないが、 哲学者議会と接触できる貴重なチャンスだ。 どうにか、話を聞かせてもらうとしよう。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_150<tab>Let's get after him already! We've waited too long as it is!
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_ALISAIE_000_150<tab>ぐずぐずしてたら、完全に見失っちゃうわ！ 急いで追いかけないと！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_155<tab>Forgive me, my attention has been elsewhere... We were following Erenville, weren't we?
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_KRILE_000_155<tab>あ……ごめんなさい、ぼーっとしちゃって。 エレンヴィルさんを追うのよね、行きましょう！

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_160<tab>Is Krile still feeling unwell? I've never seen her so distracted...
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_160<tab>クルル、本当に調子がよくないようね。 大丈夫かしら……。

source: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_161<tab>Keep an eye on her, but keep moving, too─we cannot let our quarry slip away.
ja: TEXT_AKTKMA108_04364_YSHTOLA_000_161<tab>とはいえ、今はゆっくりもしていられないわ。 さっそくエレンヴィルを追いましょう。
